Francisca Nolasco Fernandes ou simplesmente Chicuta Nolasco foi uma professora, escritora e jornalista, nascida em 15 de dezembro de 1908 em Jardim de Piranhas e falecida em 10 de junho de 1995. Foi casada com o Dr.Túlio Fernandes de Oliveira e teve quatro filhos: Hilma Fernandes de Matos Serejo, Túlio Fernandes de Oliveira Filho, Sebastião Fernandes de Oliveira Neto e Caio Flávio Fernandes de Oliveira. Foi autora da obra “A Menina Feia e Amarelinha”, publicada em Natal, em 1973 e no ramo da dramaturgia, foi responsável pela escrita de duas revistas: As Três Graças (em um ato, 1935); Nosso Brasil (em dois atos) encenadas, posteriormente no Teatro Carlos Gomes (atual Teatro Alberto Maranhão) respectivamente em novembro de 1935 e em novembro de 1942).  