	Filgueira Filho foi um médico, jornalista e comediógrafo nascido em outubro de 1912 em Mossoró e falecido em Belo Horizonte/MG, em novembro de 1947. É autor das peças: Que loucura, Leonor! (vaudeville, encenado no Teatro Carlos Gomes em dezembro de 1932 pelo grupo amador Conjunto Alma do Norte); O Galante Baltazar (comédia em 2 atos encenada em 1933); Zezé (em parceria com Elpídio Câmara, encenada pela Companhia Brasileira de Comédia em 1936); Amor é sempre amor (comédia encenada em julho de 1940); A Mulher de Porcelana e Mucambo (em parceria com o autor e diretor pernambucano Waldemar de Oliveira, com  mais de 20 apresentações no Teatro Santa Isabel em Recife/PE).