Ivonete Albano Bezerra nasceu em Jucurutu, no Seridó do Rio Grande do Norte, em 10 de maio de 1956. Atriz, desde criança já se interessava pelo lado artístico, cantando dramas e montando pequenos trechos, que apresentava em piqueniques e eventos enquanto participava do movimento Bandeirante, na época, para meninas. Em 1970, na adolescência, recebeu a primeira proposta para participar de um espetáculo no teatro Severino Cabral, em Campina Grande, cidade na qual passou a residir. Em 1975, migra para Natal, no intuito de fazer uma faculdade pública. Em 1977, ingressou no curso de Educação Artística da UFRN. 
No mesmo ano, participou do grupo Teatro Novo Universitário (TONUS), na época dirigido por Carlos Furtado. Começou a frequentar o grupo como contrarregra e depois ficou oficializada como atriz, no elenco da TV Universitária – uma ótima oportunidade na época, pois os artistas tinham suas carteiras assinadas o que, além de oferecer um salário, também significava o reconhecimento da profissão. Quando deixou o grupo TONUS, participou do Grupo Teimosia, que tinha um viés social em função dos movimentos estudantis que afloraram na reta final da ditadura, em 1980. 
Em 1982, iniciou na Federação de Teatro Amador do Rio Grande do Norte, que assumiu durante dois anos e pela qual realizou o Primeiro Festival de Teatro Amador de Natal. Participou clandestinamente do Partido Comunista Brasileiro (PCB), a parir das reuniões e para explorar o viés político do teatro, Ivonete Albano criou o Grupo Estandarte de Teatro, formado com algumas pessoas que compartilhavam a causa. O primeiro espetáculo do grupo se chamou A Greve, estreado na Cidade Nova, em Natal. Ademais, ela foi diretora do Teatro Alberto Maranhão (TAM).
