Jayme dos Guimarães Wanderley foi um poeta, dramaturgo, romancista, ensaísta, biógrafo, memorialista, cronista, jornalista e rádio novelista (inclusive, o primeiro que escreveu radionovelas em Natal) que participou da fundação da Academia Potiguar de Letras e da Academia de Trovas, e ocupou a cadeira 23 da Academia Norte-rio-grandense de Letras. Nascido em Natal dia 6 de julho de 1897, filho de Celestino Carlos Wanderley e Ana Guimarães Wanderley, integrou também grupos de teatro amador, o Instituto Histórico e Geográfico do Rio Grande do Norte; foi Presidente do Clube de Poesia. Sua primeira peça “O Homem que Perdeu a Alma” foi encenada no Teatro Carlos Gomes (atual Alberto Teatro Maranhão) e no Teatro Santa Rosa (João Pessoa/PB) em 1952, tendo Meira Pires no papel principal. Escreveu também “Reencontro de Deuses” e “Alguém Chorou a Perdida”. Pela primeira vez no teatro Natalense, em 1967, um drama trata sobre a revolução de 1964, sendo esse “Dinorá”. Jayme Wanderley faleceu em 24 de fevereiro de 1986.