Jorge Fernandes de Oliveira foi um dramaturgo, poeta, contista e cronista potiguar. Nascido em Natal dia 22 de agosto de 1887 e falecido dia 17 de julho de 1953, era filho do professor Manoel Fernandes de Oliveira e de Francisca Fagundes Fernandes. Autor do livro “Livro de Poemas de Jorge Fernandes” (1927), foi um dos principais responsáveis pela precursão do movimento modernista no Brasil. Jorge é o patrono da cadeira 37 da Academia Norte-Rio-Grandense de letras, cujo primeiro ocupante foi Newton Navarro. Escreveu as peças: Anticristo (1915), Céu Aberto (1915), Já teve, O Brabo (Voudeville, 1918), A Mentira (Drama, 1916), Ave Maria (peça em 1 ato), Pelas Grades (Grand Guignol, 1915), De Joelhos (peça em 1 ato, 1938).