Jorge Fernandes de Oliveira nasceu na cidade de Natal, no Rio Grande do Norte, em 22 de agosto 1887 e faleceu no mesmo local, em 17 de julho de 1953. Filho do professor Manuel Fernandes de Oliveira e de Francisca Fagundes de Oliveira. Foi um importante dramaturgo, produziu peças, livros, poemas e revistas. Conforme Sônia Othon (1889, p.54), ele é considerado “o pai da poesia moderna no Rio Grande do Norte”, considerado inovador em suas produções. Dentre elas, destacamos a peça denominada Pelas Grandes (1915), no estilo Grand Guignol, seguindo uma tendência francesa do final do século dezenove. 
Algumas de suas obras foram encenadas pelo grupo “Sociedade Dramática Henrique Castriciano”, em abril de 1915, e pela “Sociedade Grêmio Dramático”. Conforme afirma Ângela Melo (1999, p.42), as produções do autor no campo da dramaturgia foram muitas, “nos mais variados estilos, da comédia ao drama, das revistas à peças patrióticas”. Ainda segundo afirma a autora (1999, p.42), “Jorge Fernandes colaborou em diversos jornais e revistas e publicou em 1909, o livro de estréia [sic] "Contos & Troças-Loucuras", em colaboração com Ivo Filho. Em 1927, publicou o "Livro de Poemas", em versos modernos”.
