Manuel Segundo Wanderley nasceu no Rio Grande do Norte (doravante, RN), em 06 de abril de 1860, filho de Luiz Carlos Lins Wanderley e Francisca Carolina Lins Wanderley. Faleceu aos 48 anos em sua terra natal, no dia 14 de janeiro de 1909. Formado na Bahia, além da prestigiosa carreira como médico, foi teatrólogo, professor, orador, jornalista e poeta brasileiro. Em sua época, exerceu ativa participação na vida teatral natalense, exercendo diversas funções. Além disso, ele é considerado um dos maiores poetas do RN. Palmira Wanderley (1966, p.312) se referiu a ele como “médico dos pobres e poeta do povo”, ele era também um apaixonado por teatro,
Além de peças teatrais, produziu também livros, poemas e revistas que foram muito bem recebidas pelo público no século dezenove. Conforme escreveu Othon (1998, p.41-43), o autor estava em consonância com as últimas inovações do teatro Europeu, bem como em relação ao ideário político e acadêmico da época, trazendo inovações estilísticas para o cenário natalense – escreveu a revista de costumes Natal em Camisa (1907), a primeira peça do gênero em Natal (OTHON, 1998). Além disso, grande parte da família Wanderley está associada à prática teatral, como é o caso do sobrinho do dramaturgo em questão, Sandoval Wanderley, considerado um dos maiores nomes de teatro no Rio Grande do Norte. 
