Inácio Meira Pires nasceu em Ceará-Mirim (15/03/1928 – 18/11/1982) foi um homem dedicado ao teatro durante toda sua vida, foi responsável pela dinamização e expansão das atividades artísticas em Natal, principalmente o teatro. Dedicou-se 23 anos de sua vida para a direção da principal casa de espetáculos de Natal, o Teatro Alberto Maranhão. Durante esse período realizou vários eventos de suma importância na área, dentre eles: I Festival Nortista de teatro Amador (1995), o I Festival Nortista do Autor Teatral Brasileiro (1960) e o I Encontro dos Diretores de Teatro do Norte Nordeste (1962). Foi integrante do Conselho consultivo do Serviço Nacional de Teatro e foi, posteriormente, diretor desse órgão nacional, a partir de 1967. 
Criou grupos amadores de teatro, ao todo seis, sendo eles: O Teatro de Cultura de Natal, a Phoenix Dramática Segundo Wanderley, o Tetaro de Bairro, o Teatro Escola de Natal, Meira Pires e seus Artistas e o Teatro Operário de Natal. Escreveu dezesseis peças teatrais, dentre elas Bonitão da Família, escrita em 1948 e que teve grande alcance, sendo interpretada por Procópio Ferreira, grande ator da época. Mulher de Preto também de grande renome nacional, um monologo em dois atos, tendo caráter revolucionário pois tratava-se de um personagem que era completamente apaixonado por uma prostituta, algo completamente fora dos moldes de 1952. Meira pires foi o pioneiro em acrescentar a luz como elemento cênico expressivo, acompanhando o sentimento de seu personagem do começo até o ápice de sua loucura.
Vejamos abaixo algumas das obras publicadas e não publicadas de Meira Pires: A mulher de preto (monólogo em dos atos); Um resto de tragédia (tragédia moderna em 3 atos); Teatro (contendo as peças Bonitão da Família e Senhora de Carrapicho); João Farrapo (peça em três atos); Cabeça do mundo (peça em três atos); Teatro que aprendí (estudos); Teatro Alberto Maranhão e seu Patrono (síntese histórica); O papel da Reserva Militar (conferência); Caxias, O Pacificador (conferência); TENAT (Um projeto cultural (discurso); Uma política de Teatro no desenvolvimento do Nordeste (estudo), dentre outras.
