Maria Natividade Cortez Gomes (Nati Cortez) nasceu na cidade de Natal (08/09/1914 – 1989), filha de Manoel Marcolino da Silva e Maria Gomes da Silva, casada com Manoel Genésio Cortez Gomes, tendo 24 filhos dos quais 17 foram criados. Foi poeta, trovadora, teatróloga e ufologista e foi uma das responsáveis pela dinamização do movimento cultural da cidade de Natal, na metade do século XX.
A escritora pertenceu a inúmeros grupos intelectuais, entre eles foi membro da Sociedade dos Autores Teatrais; da Associação Norte-Rio-grandense de Astronomia e da Academia de Trovas do Rio Grande do Norte. Fez parte de antologias coletivas, como a de Escritores do Brasil e da Coletànea dos poetas do Brasil. Nati publicou diversas obras, tais como: Diálogo das estrelas (1971); A abelhinha sonhadora (teatro infantil, 1973), Teatro espacial (teatro infantil), O curumim amazònico, Angola; Natal no espaço sideral; A guerra dos planetas(1972) O mistério dos discos voadores (literatura de cordel, 1976) e O marimbondo amoroso.
