Newton Navarro Bilro foi um dramaturgo, poeta, desenhista e pintor brasileiro, nascido em Natal (08/10/1928 – 18/03/1991). Filho de Elpídio Soares Bilro e Celina Navarro Bilro. Em suas pinturas e obras retratava sobretudo os bairros Redinha e Ribeira/Santos Reis, o rio Potengi e os pescadores.
Foi aluno dos Colégios Santo Antônio e Atheneu Norte-rio-grandense, posteriormente da Faculdade de Direito do Recife, mas não concluiu o curso. Frequentou curso livre de pintura naquela capital, onde conviveu com artistas como Lula Cardoso Ayres, Hélio Feijó e Reinaldo Fonseca. Participou do I Salão de Arte Moderna do Recife, em 1948, no mesmo ano realizando sua primeira mostra em Natal. Em 1951 foi a Buenos Aires e em 1964, a Paris.
Em 1966 tornaria à Europa, expondo em Lisboa. Além de artista plástico, foi poeta, contista, cronista e teatrólogo. Colaborou no A República, Diário de Natal e Tribuna do Norte e publicou os seguintes livros: Subúrbio do Silêncio (poesias, 1953), Solitário Vento do Verão (contos, 1961), 30 Crônicas não-selecionadas (crônicas, 1563), Beira-Rio (crônicas, 1970), Os Mortos São Estrangeiros (contos, 1970), De Como se Perdeu o Gajeiro Curió (novela, 1974), Do Outro Lado do Rio, Entre os Morros (sem indicação) e ABC do Cantador Clarimundo (poesias). Produziu, ainda, álbuns de gravuras e peças teatrais. Pertencia à Academia Norte-rio-grandense de Letras. Foi o mentor e primeiro diretor da Escolinha de Artes Cândido Portinari, da Fundação José Augusto, hoje tendo o seu nome.
Infelizmente a obra de Navarro não é extensa na área do teatro, são de sua autoria: Um Jardim Chamado Getsêmani, O caminho da Cruz e Hoje Tem Poesia; e também as adaptações para teatro de As Mãos, de Sherwood Anderson, e O muro de Jean Paul Sartre. Navarro também foi responsável por modernizar o cenário cênico natalense, foi o primeiro a se utilizar de luz como recurso expressivo em cena. Além disso, ele foi responsável por nos colocar diante de um coro grego, elemento antigo no teatro, mas que foi adaptada com maestria pelo mesmo.
Em sua homenagem, foi dada o nome dele, a maior e mais alta ponte estiada do Nordeste, a Ponte Newton Navarro, ligando justamente o bairro da Redinha ao bairro da Ribeira/Santos Reis.
