Paulo Herôncio de Melo foi um foi um importante sacerdote e benfeitor, com principal atuação na cidade de Currais Novos. Nascido em Natal no dia 3 de janeiro de 1901, era filho de Hermógenes Herôncio de Melo e Maria das Mercês Herôncio de Melo. Também jornalista, historiador, prefeito da cidade de Macau, entre 1930 e 1931 e sócio do Instituto Histórico e Geográfico do Rio Grande do Norte, no campo da dramaturgia foi responsável pela escrita das seguintes peças: São Sebastião (drama, em três atos, 1936); Feminismo Triunfante (comédia, em um ato, 1936); O Sono da Lagoa do Bom Fim (revista fantasia, em um ato). Faleceu em Currais Novos, dia 1 de setembro de 1963. 