Ponciano de Morais Barbosa, nascido em Natal (19/11/1889 – 12/01/1919), filho de Apolinário Joaquim Barbosa e Maria Emília de Morais Barbosa, foi um advogado formado pela Faculdade de Direito do Recife, ocupou posição destacada na vida social e literária em Natal do começo do século passado. Foi deputado representando a classe operária, secretário da Escola Normal de Natal, promotor público, fundador da Sociedade de proteção aos Animais e jornalista. Ao lado de intelectuais como Itajubá, Gotardo Neto, Jorge Fernandes, Ivo Filho, Angione Costa, Virgílio Trindade e João Estevão, integrou os grêmios literários da época. Fez poesia e prosa, publicadas em jornais como O dia, O Potiguar, Diário de Notícias e por fim, A República, onde escrevia a seção “Clarescuros”. Para teatro deixou-nos a peça em 1 ato O Sonho (1915), Ave Maria (1915), em versos, Máscaras, rápida passagem cênica e a peça Perfeição.