Santa Caetana de Brito Guerra nasceu em Brejo do Apodi – Rio Grande do Norte (RN), atualmente denominado Felipe Guerra, em 07 de maio de 1903 e faleceu na cidade de Natal – RN, em 20 de agosto de 1988. Formou-se na Escola Superior de Economia Doméstica, vinculada a Universidade de Louvain, na Bélgica. Segundo afirma Ângela Melo (1999), Santa Guerra, “regressando à Cidade do Natal, exerceu o magistério da Língua Francesa, na Escola Doméstica e, posteriormente, a Direção deste Estabelecimento de Ensino, de 1930 a 1935 (MELO, 1999, p.46)”. 
Nesse período, ela chefiou também a Ala Feminina da Ação Integralista. Foi patrona da Academia Mossoroense de Letras e escreveu diversos sketches. Sônia Othon se refere a ela como uma pessoa “tímida e de extraordinária simplicidade (OTHON, 1998, p.66)” e que “o diálogo era o seu meio de expressão mais direto (OTHON, 1998, p.66)”. Ainda segundo a autora, a importância de Santa Guerra para as artes teria sido dirigida “para as áreas didático-cívica e religiosa, pois, sendo professora militante e católica fervorosa, escreveu dramatizações para escolas e para a igreja (OTHON, 1998, p.66)”.
