Sônia Maria de Oliveira Othon nasceu em 1952, na cidade de Natal, no Rio Grande do Norte. Graduada em História, foi professora adjunta do departamento de Artes da UFRN, onde lecionou Evolução do Teatro por um longo tempo. Durante sua carreira, não desenvolveu atividades ou práticas teatrais profissionalmente. Ela fez cursos de pós-graduação em Música e Teatro na UFMG, e Ensino de Arte na UFRN. Foi diretora do Teatro Alberto Maranhão, em Natal, e foi vice-diretora do Centro de Ciências Humanas, Letras e Artes da UFRN. Por sua pesquisa sobre a História do Teatro em Natal, que resultou seu primeiro livro em 1998, Othon conquistou o Prêmio Jesiel Figueiredo, em dezembro de 1995, promovido pela Fundação Capitania das Artes, da prefeitura de Natal.
Seu trabalho se baseia principalmente no caráter histórico do teatro e seu papel fundamentador ao longo do desenvolvimento da cidade Natal. Por isso, ela resgatou atores, atrizes, dramaturgos, peças teatrais, documentos e fatos históricos que remontam das primeiras manifestações teatrais na referida cidade, até meados do século dezenove. Dentre sua produção, destacamos seus dois livros inéditos, ambos com foco na história do teatro em Natal: Dramaturgia da Cidade dos Reis Magos (1998) e Vida teatral e educativa da Cidade dos Reis Magos: Natal, 1727-1913 (2006). 
