A peça escrita em parceria com Mário Lago conta a trama de Elizabeth, uma mulher fria e calculista que não mede perigos na hora de conseguir o que quer. Ao se enxergar ameaçada de perder seu marido se dispõe de loucuras para convencer a Nora, uma jovem e rica mulher que está prestes a começar um relacionamento com Tadeu, agora ex-marido de Elizabeth, que ele não é nada do que pensava sobre. Armada de mentiras e com a ajuda de Leonardo, ex-marido de Nora, ela cria diversos planos para não perder seu marido passando por cima de todos ao seu caminho e sem pudor de inventar histórias e um romance para enganar Nora que desiste de Tadeu que volta aos prantos para os braços de sua ex-mulher, assim como havia ela planejado.