Patrícia filha única de Castro tem considerações bem duras sobre o casamento e acredita que este não traz felicidade, nem realização. No entanto, o noivado de sua amiga causa uma angústia. A jovem que não gosta de ficar pra trás em nada convence seu pai que é milionário a comprar para ela um marido. Marcos é o escolhido para possuir a mão da moça; O que ele não esperava era que a vida de riqueza era extremamente entediante e as regras impostas pela esposa não facilitavam sua vida.  O casamento era apenas de aparências, ou seja, nada de beijos ou trocas de afetos. Zélia, a amiga casada de Patrícia resolve visitá-la o que ocasiona em uma tentativa de acabar com falso romance entre ela e seus recém comprado marido. Entre muitas piadas sobre riqueza, luxo e os fúteis sentimentos dos personagens, Patrícia percebe que gosta muito de Marcos e faz o possível para que ele não fuja de seus braços. A obra ficou conhecida como a peça que colocou o Rio Grande do norte no mapa da dramaturgia nacional e foi a primeira escrita pelo autor.