A peça se inicia com a presença de um narrador que conta a história de um homem que já vivera muitas frustrações, mas conseguira superá-las. Aos poucos, a narração vai crescendo ao ponto do narrador se relevar ser esse homem, o carrasco. Este é a figura militar estereotipada. Não nasceu com privilégios, mas ao provar o gosto do poder não teve dúvida de que era aquilo que o alimentava. Após uma longa descrição expondo todas suas indignações contra aqueles que sujam a moral do país, surge um jovem que é torturado pelo narrador/personagem, logo após surge o pai do garoto que lamenta a situação e explica que nunca dera mal educação ao filho, culpando a mãe que era impura quando se cassaram. Um blackout separa a cena com a volta do carrasco para sua narração na qual conta uma visão que teve em sonho em que subia aos céus e era ordenado por Deus a torturar os anjos maus, lá encontrara uma mulher que lhe conta uma história terrível de um casal que havia perdido a filha. A garota tinha desaparecido e provavelmente tinha sido morta pelo poder vigente no país. Entediado com a história que a moça lhe contara o carrasco dorme como se não houvesse nada de horrível sobre naquilo.