O Asilo da Paz e da Misericórdia é comandado pela madre superiora e pelo Padre Capelão recebe crianças e enfermos para serem cuidados. Nada os diferenciava dos demais lares de apoio presente na época, porém um Juiz decide elaborar um mandato de expulsão de todos os conventos da França, pois segundo o mesmo, estes eram parasitas que impediam a progressão do país. O Juiz é um homem muito rancoroso e cético. Ele manda vários oficiais para invadir o convento e expulsar todos de lá, no entanto, as missões são sempre falhas devido ao respeito que os oficiais tinham pelas irmãs e o trabalho que estas realizam. Então, o próprio juiz resolve ir ao convento e pôr um ponto final nessa história, porém ele não esperava que encontraria o padre que cuidou dele quando criança após o falecimento do pai. O juiz ficou extremamente chocado com o que o decreto dele poderia fazer para aquelas pessoas que um dia já haviam o ajudado, e então resolve acabar com o decreto em forma de agradecimento.