André é jornalista e tem como grandes amigos o casal Mozart e Margarita, todos estes vivem na periferia e sonham em um dia alcançar o sucesso. André ao substituir um colunista no jornal local resolve escrever uma crítica rasgando elogios a Mirna Marengo, atriz que se encontra no pico de riqueza e fama. Ao ler a crítica escrita pelo jovem moço, liga para o jornal em agradecimento o que gera de cara uma boa relação com André. Planejam os dois se encontrarem na casa de Mozart que, apesar de muito humilde estava bastante arrumada, pois na noite do encontro era o aniversário de Margarida. Após o encontro os dois têm certeza da conexão que sentiram com o primeiro contato por telefone e meses depois se casam. André não se dá muito bem com a vida de riqueza que conquistou depois do casamento, sente saudades da vida no subúrbio com seus amigos. Mirna recebe uma proposta para fazer uma turnê fora do país e numa visita de Mozart e Margarida a mansão dos recém casados, as duas mulheres conversam e Margarita confessa que nunca vira André tão triste. Mirna resolve aceitar fazer a turnê e a conselho de Margarita resolve se separar de André, pois amando-o reconhecia que aquela vida não era para ele. André volta a antiga vida devastado por ter perdido o grande amor de sua vida, o que ele não contava era que sua amada voltaria para se despedir e explicar tudo o que acontecera. 