Sua carreira musical tem início em 1962, quando ele forma com seu irmão Cláudio César o grupo The Thunders. Em 1966, convida seu outro irmão, Sérgio Dias, a se juntar ao grupo Six Sided Rockers, que já contava com a presença de Rita Lee.[2] O grupo daria origem aos Mutantes. Ali ele desenvolve seus talentos de compositor e arranjador e desfrutou de boa fama e relativo sucesso financeiro. Integrando a banda de rock mais prestigiada do país na época, teve acesso a instrumentos que a maioria dos músicos tinha dificuldade de adquirir do exterior. Arnaldo foi pioneiro ao trazer para o Brasil um órgão Hammond Porta-B, um amplificador rotatório Leslie e um exemplar de Mellotron, com o qual gravou o compacto Mande Um Abraço Pra Velha e o disco O A E O Z. Depois de problemas e brigas internas, ele sai da banda em 1973.